Cuando intentamos crear un
DragonTreasure con este owner,
establecimos el campo con el id de
la base de datos del propietario.
Y descubrimos que a API
Platform no le gustaba eso.
Decía "IRI esperado".
Pero, ¿qué es un IRI ?
Ya mencionamos este término
una vez en el tutorial.
Vuelve al punto final de la
colección GET /api/users.
Sabemos que cada recurso tiene un campo @id
establecido en la URL donde puedes obtener ese recurso.
Esto es el IRI o "Identificador
Internacional de Recursos".
Está pensado para ser un identificador único
en toda tu API, como en todos los recursos.
Piénsalo: el número "1" no
es un identificador único
-podríamos tener un DragonTreasure
con ese id y un User.
Pero el IRI es único.
Y, además, una URL es mucho más
manejable que un número entero.
Así que cuando queramos establecer una propiedad de relación,
tendremos que utilizar también el IRI , como /api/users/1.
Cuando pulsamos Ejecutar, ¡funciona!
Un código de estado 201.
En el JSON devuelto, no es de extrañar, el
campo owner también aparece como un IRI.
Las conclusiones de todo esto
son deliciosamente sencillas.
Las relaciones son campos normales...
pero los obtenemos y establecemos
a través de su cadena IRI.
Es una forma muy bonita
y limpia de manejar esto.
Bien, hablemos del otro lado de esta relación.
Actualiza toda la página y ve
a la ruta GET one user endpoint.
Inténtalo con un ID de usuario
real, como el 1 para mí.
Y... ahí están los datos.
Así que la pregunta que me hago ahora es:
¿podríamos añadir un campo dragonTreasures
que muestre todos los tesoros
que posee este usuario?
Bueno, vamos a pensarlo.
Sabemos que el serializador funciona cogiendo
todas las propiedades accesibles de un objeto
que están en el grupo de normalización.
Y... tenemos una propiedad
dragonTreasures en User.
Así que... ¡debería funcionar!
Para exponer el campo a la API, añádelo
al grupo de serialización user:read.
Más adelante, hablaremos de cómo podemos
escribir en un campo de colección...
pero por ahora, basta con hacerlo legible.
Vale Actualiza...
y mira la misma ruta GET.
Aquí abajo, ¡genial!
Muestra un nuevo campo dragonTreasures
en la respuesta del ejemplo.
Vamos a probarlo: utiliza el
mismo id, pulsa "Ejecutar" y...
oh, estupendo: ¡nos devuelve
una matriz de cadenas IRI!
¡Me encanta!
Y, por supuesto, si necesitamos más información
sobre ellos, podemos hacer una petición a cualquiera
de estas URL para obtener
todos los detalles brillantes.
Y para ponerte realmente elegante, podrías utilizar Vulcain
para que los usuarios puedan "precargar" esas relaciones...
lo que significa que el servidor enviará
los datos directamente al cliente.
Pero por muy genial que sea
esto, me lleva a una pregunta:
¿y si necesitar los datos de DragonTreasure para un usuario
es tan habitual que, para evitar peticiones adicionales,
queremos incrustar los datos aquí mismo,
como objetos JSON en lugar de cadenas IRI ?
¿Podemos hacerlo?
Por supuesto que sí.
Averigüemos cómo a continuación.